Tradutor: José Raphael Daher
Revisor: Rafael Eufrasio
Essa é uma escultura que fiz,
que é uma maneira de, tipo, libertar a forma
em um objeto que tem diferentes graus de liberdade.
Assim, ele pode se equilibrar em um ponto.
Essa é uma bola de bronze,
um braço de alumínio aqui,
e então esse disco de madeira.
E o disco de madeira foi realmente pensado
como algo que você gostaria de se segurar,
e facilmente deslizar pelas suas mãos.
O alumínio porque é bem leve.
O bronze é bonito e duro, material durável
que pode rolar no chão.
Dentro da bola de bronze
há um peso mestre
que balança livremente em um eixo
que está sobre dois rolamentos
que passa entre, através,
como isso, que contrabalança seu peso.
Então isso permite que ele role.
E a esfera tem aquele balanço próprio
que é sempre como estar parada
e parecer a mesma de todas as direções.
Mas se você puser algo sobre
ele perde o equilíbrio e tombaria.
Mas, nesse caso, como
o interior balança livremente
em relação à esfera,
ela pode ficar de pé em um ponto.
E então houve um segundo nível para esse objeto,
que é --
Eu queria que isto carregasse certas proporções nas quais eu estava interessado,
que é o diâmetro da Lua
e o diâmetro da Terra
em proporção um com o outro.
Eu estava explorando, bem recentemente,
querendo fazer coisas flutuar no ar.
E eu tive um monte de idéias.
Essa escultura que eu fiz --
levita magneticamente.
O problema é que ela é ligeiramente perigosa.
Normalmente ela fica isolada por um cordão em um museu.
Mas é, mmm --- Vamos ver se eu consigo manipulá-la um pouco
sem, mm -- opa --
Bom, isto está apenas flutuando,
flutuando em um permanente campo magnético,
que se estabiliza em todas as direções.
Exceto que há uma débil corrente aqui,
que a impede de subir acima do limite do campo.
É como surfar em um campo magnético
na crista de uma onda.
E é isso que suporta o objeto e o mantém estável.
Acho que nós podemos rolar o filme, diretor.
I tenho várias coleções de vídeos
que eu fiz em diferentes instalações, que eu poderia narrar.
Essa é uma escultura do Sol
e da Terra, em proporção.
Representando que oito minutos e meio
é o que leva para a luz e a gravidade conectar os dois.
Então aqui está a Terra. É pouco menor que um milímetro
que foi transformado em bronze sólido.
E aqui está uma escultura similar.
Esse é o Sol, no fim.
E então, em uma série de 55 bolas,
que se reduzem, proporcionalmente, cada bola
e os espaços entre elas,
reduz proporcionalmente,
até elas chegarem a essa pequena Terra.
Isso está em um parque de esculturas em Tajeon.
Essa é uma sobre a Lua.
E então a distância até a Terra, em proporção também.
Essa é uma pequena bola de pedra, flutuando.
Como você pode ver a pequena corrente,
que também levita magneticamente.
E essa é a primeira parte de --
essas são 109 esferas,
pois o Sol tem 109 vezes o diâmetro da Terra.
E então esse é o tamanho do Sol.
E então cada uma dessas pequenas esferas
são do tamanho da Terra em proporção com o Sol.
Ela é feita de de 16 cascas concêntricas. Cada uma tem 92 esferas.
Esse é o pátio de um alquimista do século 12.
Eu estava pensando que o Sol é um tipo de alquimista definitivo.
Então isso, novamente, tem a ver --
um corte da Terra na altura do equador.
E então a Lua no centro.
E está flutuando. E isso é na França.
Isso está em Sapporo.
Ele está balançando numa haste e uma bola,
bem no centro de gravidade, ou pouco acima do centro de gravidade,
que significa que a metade de baixo do objeto
é um pouco mais pesada.
Você pode ver isto rotacionando aqui.
Isto pesa aproximadamente uma tonelada ou mais.
É feito de aço inoxidável, bem duro.
Mas está balançando assim em equilíbrio.
É suscetível ao movimento pelas correntes de ar.
Essa é uma outra espécie do trabalho que eu faço.
São essas matrizes. Essas esferas estão todas suspensas.
Mas tem ímãs horizontais dentro delas.
que faz de todas elas, bússolas.
Assim todos os lados vermelhos, por exemplo, indicam um sentido; sul.
E o lado azul, o complemento, indica o outro sentido.
Assim, à medida que você se vira, você vê diferentes cores.
Isso é baseado na estrutura do diamante.
Foi uma célula de estrutura de diamante
o ponto de partida.
E então havia muito espaço vazio
entre os átomos.
E então eu coloquei mais um elemento entre elas.
Estas eram esferas brancas.
Assim eu tinha projetores de vídeo
que estavam projetando intermitentemente sobre as esferas.
Assim elas poderiam pegar partes de imagens,
e fazer um tipo de volumes coloridos em tridimensionais,
à medida que você anda através disto, através do objeto.
Isso é algo que eu fiz
de um sistema de comunicação tátil.
Foi uma ideia de isolar o componente tátil de uma escultura,
e então colocá-lo dentro de um sistema de comunicação.
Essa é a ideia de mover uma escultura, uma bola,
que seria direcionada ao redor da sala
por um computador.
Esse é um relógio que eu desenhei.
Ele tem um mapa de Buckminster Fuller´s Dymaxion editado, nele.
Ele se vira uma vez por dia em sincronia com a Terra.
E então, esses são
projetos que são mais difíceis de construir.
(Risadas)
Isso tinha um lago de "fundo de diamante".
Então isto é uma ilha flutuante
com água, água fresca,
que pode voar de lugar a lugar.
Isso se desenvolveria, eu suponho,
com nanotecnologia no futuro, algum dia.
No decurso de meu trabalho
Eu tenho uma larga gama de interesses.
E alguns deles são apenas ideias de criar mídia --
mídia como escultura,
algo que mantivesse a escultura
fresca e sempre mutante,
apenas criando a mídia da qual a escultura é feita.
E eu tive um monte de ideias --
sempre interessado no conceito de uma bola de cristal.
E a ideia de que você poderia ver coisas
dentro de uma bola de cristal e predizer o futuro --
ou um televisor, que é como uma caixa mágica
onde tudo pode aparecer.
Eu pensei, há muito tempo,
nos anos 60, quando eu estava apenas começando,
Que eu estava sob a influência de pensar no grande projeto de
Buckminster Fuller para um globo elétrico
através as Nações Unidas --
e outras coisas que estavam acontecendo,
o programa espacial na época,
e o "Catálogo do Mundo Todo", coisas como essas.
Eu estava pensando sobre produção em massa de televisores esféricos
que estariam conectados a cameras satélites orbitais.
Então, se pudermos rolar o próximo filme aqui.
Isso evoluiu durante os anos
em muitas e diferentes iterações.
Mas esta, a versão atual,
é uma nave voadora
que tem por volta de 35 metros de diâmetro,
quase 110 pés de diâmetro.
Toda superfície é coberta com 60 milhões de diodos,
vermelho, azul e verde,
que permite termos uma imagem de alta resolução, visível à luz do dia.
Eu fiz um plano.
Eu o levei para a companhia AeroVironment de Paul MacCready.
para fazer um estudo de viabilidade,
e então analisá-lo
e surgiram um monte de ideias inovativas de como propelí-lo
Agora nós temos um plano físico de como fazer a coisa acontecer.
Essa é a sala de controle dentro da nave.
A ideia de um gênio do ar,
é algo que pode se transformar e tornar-se qualquer coisa.
É como um show viajante.
Ele tem auto falantes. E ele tem câmeras
sobre a sua superfície.
Assim ele pode ver seu ambiente,
e então imitá-lo e desaparecer.
Aqui as pernas estão sendo retraídas.
A cabine fica aberta ou fechada, como você quiser.
Ele pesa em torno de 20 toneladas.
Ele tem geradores "on-board".
Que podem gerar em torno de 1 milhão de quilowatts,
de modo a se tornar brilhante o suficiente
para ser visível à luz do dia.
A ideia disto é fazer um tipo de show viajante.
Ele realmente seria dedicado às artes e à interação.
Ficariam à bordo uma equipe de artistas, músicos.
Que permitiriam a coisa se tornar
na verdade uma espécie de objeto consciente
que responderia ao momento,
e agiria como uma entidade
que está consciente, que poderia se comunicar.
Ela é completamente silenciosa e não poluente.
Ela tem motores elétricos com um novo sistema de propulsão.
Ele poderia interagir com grandes multidões de modos diferentes.
"A priori" eu estava interessado em
como interagir com, digamos,
ir a um campus da faculdade,
e então usá-la como uma diferente maneira de falar sobre as ciências da Terra,
sobre o mundo, sobre a situação do globo.
A imagem padrão do objeto,
provavelmente seria uma imagem da Terra em alta resolução.
Mas alguém poderia interagir com ela,
e mostrar placas tectônicas ou questões sobre aquecimento global, ou migrações --
todas as coisas que nos preocupam hoje.
E então, à noite, a idéia seria
usá-la em festas rave,
onde as pessoas poderiam se perder,
na música, nas luzes e tudo mais.
Ela poderia pousar em um parque, por exemplo.
Ou ela poderia representar uma "faculdade verde".
E então ela teria um "website" correspondente
que mostraria seu itinerário
E assim, interagindo com o mesmo tipo de imaginário.
Ela poderia também ter um "código aberto",
assim as pessoas poderiam interagir com ela.
Ela teria um fórum para as pessoas discutirem
o que elas gostariam de ver em uma tela gigante desse tipo.
É mais ou menos isso.
Certo. Obrigado.
(Aplausos)